[soft melodi çalar]
Gir içeri, vur!
Allah seni kahretmesin.
Ya, sahanın yeşilliğinden
maç seyredilmiyor ki.
Cık. Abi, nasıl bir iş bu ya?
Bu iş nereye gidiyor kardeşim ya?
Renklere bak.
Aman, ne sanki be?
Çimenler yeşil zaten,
niye bu kadar şaşırdınız?
Bana peynirliden versene.
O poğaça gıdığa gidiyor, biliyorsun.
Erşan, renkli televizyonun gelmesi
sinemayı öldürüyor diyorlar,
ne düşünüyorsun?
Yahu, 80 senedir aynı şeyi söylüyorlar.
"Sinema öldü."
Sinemayı kim öldürebilir ya?
Sinemayı öldürse öldürse biz öldürürüz,
o da kazayla.
Erşan abi, şimdi bu,
renkli filmleri renkli gösteriyor ya,
siyah beyaz filmleri de
renkli gösterecek mi?
Payrocuğum,
teknolojiyi takip etmemiz lazım.
Her gün yeni bir şey çıkıyor,
yakalamamız gerekiyor.
Bu ay yepyeni bir filme başlıyoruz.
Erşan'ım, gözünü seveyim
pahalı bir şey olmasın.
Bak, Faqbâdi
Orta Doğu'da çok iyi gişe yaptı.
Hafif kıçımızı toparladık,
kurban olayım yapma.
Merak etme, yakın zamanda
TRT'den bir oğlanla konuştum,
Blue Box diye bir teknoloji getiriyor.
Bu yabancıların
uçmada kaçmada kullandıkları.
Filmi atıyorum Mecidiyeköy'de çekiyorsun.
Tak, koy arkasına
Mısır Piramitleri'ni, Mısır'dasın.
Yani burada çektin diyelim.
Koy arkaya Eyfel Kulesi'ni,
Paris'te çekilmiş gibi.
Ay, şaka yapıyorsun.
Ne olur Paris'te geçsin filmimiz.
Abi, "Film Paris'te geçecek" dediniz
ama ben gelemem.
Ee, Tunç Film'le
acayip bir projeye başlıyoruz.
-Neymiş?
-Bir süper kahraman filmi.
Üç günde çekilecek.
Ee, bir böcek tarafından ısırılıyorum
ve ona dönüşüyorum.
Daha doğrusu onun güçleri bana geçiyor.
Ay, ne saçma, ne çirkin bir şey o öyle be.
-Ne böceği lan?
-Abi, çok gizli.
Bana da söylemediler daha
ama tayt kıyafetim var bayağı.
-[Erşan] Tayt mı?
-Tayt.
-Vücudu sarıyor?
-Komple sarıyor.
[Erşan] Hım.
Ben de genç bir senaristle çalışacağım.
Bazılarınız onu tanıyor.
-Kurtuluş Soner.
-Ne?
-Ahben'i diyor.
-Aa.
O pezevengi burada ofise sokmam ben.
-Aman, deli o be.
-Bir dakika.
Ben tanımıyorum. Kurtuluş Soner kim?
Genç, açık fikirli,
pırıl pırıl bir sinemacı.
Açık fikirli ve pırıl pırıl, evet.
Oraya kadar doğru da…
-Gol!
-[Payro] Gol be!
Helal be, helal. Helal.
-[televizyondan maç sesleri gelir]
-[İbrahim] Vay anasını ya.
Erşan'ım, ne diyor bu lavuk ya?
Sus sus, sorma.
Yani süper kahraman falan diyor
ama ben Blue Box'ı çıkardım mı
onun aklını alırım be.
Olmadı yeni yüzlerle çalışırım.
-Gitsin oynasın, bitti.
-O kadar.
-Bu kadar.
-Bir şey diyeyim.
-O Ahben denen…
-Yahu, tamam, Allah aşkına.
-Bana bırak yahu.
-Tamam.
Kız, bana bak. Yeni yüzler diyor işte.
Gel benim şu dediğim şeyi yapalım.
Ay, vallahi mi?
-Evet.
-Hayatımda böyle saçma bir şey duymadım.
-Aman.
-Gerçekten.
Melkan'ın ofise gidiyorsanız
beni de yazın.
Aman sen de, am biti.
Yok, o değil. Başka bir böcek.
-Ay, bu sefer sana demedik büyük beyin.
-[Feride güler]
-Oğlum, şöyle biraz çekil.
-Pardon abi.
Senin ne işin var?
Yahu, siz yazın beni ya.
-Mami?
-Hı?
Bozuk durmasana. Blue Box diyorum.
Tamam tamam, okey. Blue Box.
Koydu mu?
[İbrahim] Koydu abi.
[jenerik müziği çalar]
[eğlenceli melodi çalar]
[telefon çalar]
Tamam.
Sizi bekliyorlar Ahben Bey.
-Affedersiniz, sakızımı nereye atabilirim?
-Getir ağzıma sok.
-Selam canım, n'aber?
-Altın?
Bakıyorum yazı getirmişsin.
Kolay gelsin.
Sağ ol canım.
[caz melodi çalar]
Abilerin abisi, Erşan abim.
Ahben, hoş geldin yavrum.
Dayıcığım, merhaba.
Annemin çok selamı var.
Anan seni
evlatlıktan reddetmedi mi lan dürük?
A aa, dürük ne ayol?
Oo, bakıyorum da yazı getirmişsiniz.
Ben sizi nereden tanıyorum acaba?
Payro ben. Sevişerek Öldüler'de
temas koordinatörüydüm.
-Siz orada asistandınız.
-Ah, doğru.
Erşan, bu Allah'ın delisiyle iş yapacaksan
ben hemen Ada'ya gidiyorum.
-Aa, dayı!
-Ya bırakın şimdi aile dramını.
N'aber? Ne var tezgâhta?
Şahikalar. Bilim kurgu.
Bilim mi?
Faruk'un Ay'da Sevişenler gibi olmasın?
Sevişme yok abi.
İyi. Madem seks yok, o zaman bana müsaade.
Bana bak lan.
Yanlış bir şey yapma, gözüm üstünde ha.
Ahben, gel yavrum.
-Ne içersin? Viski?
-Ah, teşekkür ederim abi.
Çalışırken içmiyorum
ama bir latte'niz varsa alırım.
-Latte yok.
-Erşan abi.
Elimde, Enis Fosforoğlu'nun okeylendiği
muhteşem bir proje var
ama Müjde Har konusunda takıldım.
-Müjde Ar olmaz lan, manyak mısın sen?
-Müjde Ar değil abi, Müjde Har.
Hani senin Vurdukça Vur'da oynayan kız.
-Acıma, Vur'dur abi o.
-Olur mu canım?
Al Birini, Yapıştır Öbürüne.
Onda oynamıştı ya?
-O şey, o… Bizim o şeydeki…
-Şeyda.
-Hah.
-Hayır. Şeyda'nınki Açıl, Bir Daha Vur'du.
Hayır abi, Hepimize Çak o.
Yahu tamam,
ben unutmaya çalışıyorum kardeşim.
-Senin hikâyen ne? Konun ne?
-Süper kahramanlar abi.
Süper kahramanlar mı?
Ya bırak Allah aşkına.
Benim senden başka bir beklentim var.
Gençsin, parlak fikirlerin var.
Bak, bir haftaya kadar elime
çok acayip bir teknoloji geçiyor.
Blue Box. Var mı şöyle yeni bir şeyler?
Üretebilirim abi.
Cihangir'deyim, orada üretebiliyorum.
-Oh.
-[Ahben] Abi.
Özür dileyerek,
elimde gelecekte geçen bir proje var.
2022'de geçiyor.
2022 mi? O kadar bekleyemem,
bana şu an lazım.
Bakın hocam.
Şöyle anlatayım.
[Erşan] Çok güzel.
Bu çizimler kimin?
Benim, rica ederim.
-Burası neresi?
-Abi, orası Mecidiyeköy.
Ama orayı kara delik diye kodladım.
Şimdi tabii dekora bakınca
anasının amı gibi pahalı.
-Kimin?
-Pardon abi.
Hayır, kimin ve ne kadar pahalı?
Yok yani, dekor çok pahalı anlamında.
Belki iki film iç içe olursa…
İşte bu. Geleceğe gidiş olmaz.
İkisi bir… Geleceğe gidiş dönüş yapalım,
daha hesaplı olur.
Erşan abi, senin şu muhteşem beyninle
benim yaratıcılığım birleşirse
biz çok büyük işler yaparız.
Bak, şu proje için
gerekirse künyemi satarım.
Büyük fedakârlık.
Çok güzel be.
Bunun içine Blue Box'ı koydun mu…
Allah diyorum. [güler]
Çarşamba gibi buluşalım.
Salı olur mu abi?
Nasıl yani?
Çarşamba gibi ya salı.
Doğru.
Çok güzel.
Geleceğe Gidiş Dönüş.
Ah sen, ah.
[eğlenceli melodi çalar]
-Ay! Ay, ay! Ay, ay, ay, ay!
-Dur. Bir saniye. Hım.
-Hah, bak şimdi.
-[Alev inler]
E, yok. Bir değişiklik yok.
Ay, olur mu değişiklik yok? Bak.
Buradan buraya çektim.
Bunu da içerden kıvırdım.
-Bak, böyle oldu, gördün mü? Ya.
-Ah!
-[telefon çalar]
-Bir saniye.
Melkan Orsay Estetik, buyurun.
Seyyal, bana bak kız.
Biz bu adama
ne civarda bir şey vereceğiz şimdi?
Ay, tuzlu şekerim.
Adam prenseslere burun yapıyor yani.
Benim burnum var.
Gerçekten böyle bir saçmalık görmedim.
Bu ne ya?
İyidir, küçük dokunuşlar iyidir.
Hayatım, Erşan yeni proje dedi,
yeni yüzler arayacağına
biz yeni yüzümüzle oynayalım yani,
yalan mı?
Aşkım, Türkan'ı, Filiz'i, Hülya'sı…
Hepsini bu adam yapıyor, komple yani.
Adam olay.
[Melkan] Öpüyorum Filiz.
[Melkan güler]
Bu Filiz de âlem kadın ha.
[nefes alır] Tamam, şimdi, Alev okey.
A aa, ne okeyi ayol? Kız, iplerim duruyor.
Düşecek onlar. Sana bakalım diyorum.
-Hı? Kime?
-Tabii tabii, sana.
-Ha… Bana?
-Sana. Evet evet.
-Şey, ben…
-Gel bakayım, bak.
Kaşlarını böyle yapalım.
-A aa.
-Şuraya doğru.
Tabii. Çok aşağıda, yere bakıyor.
Yukarı mı? Ama benim kaş…
Mutsuz gösteriyor, mutsuz.
-Dudaklarını da kıvıralım.
-[geveleyerek] Ama…
Evet. Bak, çok güzel oldu. Hah.
Bir şey diyeceğim, ben…
Hiç olmasa bana bunlar, olur mu?
-Aa, Feride, güzel oldu ya.
-[Melkan] Bence çok iyi oldu.
-Hocam, benim gıdığı…
-[Melkan] Hı?
Alırız istersen.
Ama seviyorum da aslında.
O zaman alırız, burada tutarız.
İstersen geri takarız.
-Nane likörü isteyen?
-[Alev] Aa.
-Yok.
-Sen? Bana bak.
Sen kimsin? Şoför mü bu?
[Alev ve Seyyal güler]
-Hocam.
-Hı?
[fısıldayarak] Bir saniye gelsene.
[Altın boğazını temizler]
-Ee, hocam, benim bir derdim var da…
-Hı?
…söylemeye yüzüm yok.
Yapıyoruz. Yüz de yapıyoruz.
Şuradan alır, çene yaparım.
Buradan da hafif alır, burun yaparım.
-Evet, okey de…
-Hı?
-Şimdi hocam…
-…İsviçre'de yapılıyormuş da…
-Hı?
-Kızların yanında söyleyemedim.
Penisi ne kadara küçültüyorsunuz?
-Kimin penisi?
-Benim.
-Küçülmesi mi gerekiyor?
-Evet, net.
Bir bakayım.
Şimdi mi? Şimdi…
Aç çabucak, aç. Aç kapa.
-Melkan Bey…
-Bir bakacağız ya, tamam.
-Hocam…
-Okey, büyütmeyelim, tamam.
Yo, küçültme.
Penis küçültmeyi
ne kadara kadar yapabiliyorsunuz?
-Görünmeyecek hâle getiririm.
-Hocam, para olarak sordum.
Ha, para.
Santimi 10.000 lira, o da sana.
-Santimi?
-Hı.
134.000 gibi bir şey yapıyor o zaman.
Ne?
Aç şunu, bir bakayım ya.
-Hocam, lütfen…
-Bir bakayım.
-Bana pahalı geldi çok.
-Tamam, değerini bil, otur aşağı.
-Hocam, peki…
-Hı?
…yanakları?
Tutar ayırırım ben artık yanakları,
ne yapayım?
-Hangi yanakları?
-Bu yanakları hocam.
-Ha, bunlar kolay. Bunlar kolay.
Bir tanesini, bunu böyle yaparım.
Bunu da böyle yapar,
buraya tutturdum mu mis gibi oldu.
-Göstermeyecek misin?
-Hocam, lütfen.
-Hiç mi göstermeyeceksin?
-Ayol, ne konuşuyorsunuz bir saattir?
Küçücük bir şey, önemli değil.
-Hocam.
-Hı?
-Siz beni hiç dinlemiyorsunuz galiba.
-Tamam, uzatma ya.
Bak, senin de şu erkeksi ifadeni tutup
sana bir gireyim diyorum.
-Erkeksi mi?
-Hı.
Feride, bırak girsin ya.
Müsaade et girsin.
İyi, tamam, peki. Yani erkeksiyse… Peki.
[eğlenceli melodi çalar]
[Feride] Ne yapalım yani? Tamam.
[öper]
[öper] Oh.
[inler]
[poşet hışırdar]
Ah…
[inler]
[tiz sesle inler]
[nefes nefese]
[inler]
[tiz sesle inler]
-[inler]
-[nefes nefese]
[tiz sesle inler]
Caner, iki sevişme daha var.
İleri al şunu, ohları bir daha geçelim.
Tamam abi. Hoş geldin Erşan abi.
Merhaba Caner.
-Erşancığım!
-Dimitri abiciğim, seksin sesi.
-Gelmedi seninki. Otur, çay söyleyeyim.
-Olur.
Nasıl gidiyor?
Şak şak şak, hep aynı be Erşan'ım.
Bunu bulduk şimdi. Yumurta poşeti.
[poşet hışırdar]
Acayip havaya sokuyor adamı,
müthiş bir sesi var.
-Kolaylıklar Erşan abi.
-Oo, Agop, gel.
-[Dimitri] Bu mu lan o dediğiniz?
-Olay bu abi.
Blue Box. İzzet Öz'ü bilirsin.
Müzik programı yapan genç oğlan.
-Ha, Teleskop İzzet.
-Evet.
Ondan aldık abi, kulağına gitmesin.
Hem "Ondan aldık"
hem nasıl "Kulağına gitmesin"?
Çalmış.
Abi, para hazırsa kutuyu bırakacağım.
Ulan Agop.
-Beşti, değil mi?
-Evet.
[Erşan] Al, hayrını gör.
Bereket versin abi.
Hollywood bununla
çalkalanıyor abi, çalkalanıyor.
-Dimitri abi.
-Hı?
Bir filmde götü seslendirmiştin.
Nasıl yapıyorsun abi? Yapsana.
-Siktir lan. Hadi hadi, siktir.
-[güler] Kolaylıklar Erşan abi.
[Agop güler]
-Neymiş bu ya?
-[Erşan] Abi, yeni teknoloji.
Blue Box. Yeni filmimde kullanacağım.
Gelecekte geçiyor film.
İzzet de bunu kullanıyormuş.
Geleceği görür İzzet.
Sesleri burada yapar mıyız?
Ee…
O oturulur, konuşulur be Dimitri abi.
Ha. Sen de haklısın.
[kapı açılır]
Buradan gel kardeşim.
-Tamam, buradan.
-Dur.
Merhaba abi.
Bizim başrol konuşacak da,
bir test alabilir miyiz?
-Tunç abinin selamı var.
-Eyvallah, tamam tamam.
-Süper kahramanmış.
-Ha!
[Erşan] Hoş geldiniz,
kolay gelsin kardeşim.
Havasından da geçilmiyor pezevengin.
Biti, meydan okuduğun sahneyi alacağız.
Sonra sen akarsın.
-Dimitri abi, bir prova alalım mı abi?
-[vızıldar]
Tamam, tamam. Okey, okey.
Patlamıyor. Tamam, kayıt!
Ak abi sen.
[vızıldar]
Vız!
Filmde bunları mı yapacak ya? Bu neymiş?
Deneme zaten abi.
Bakalım lavuk yapabiliyor mu diye.
Bizim bir arkadaş da
böyle bir süper kahraman işi yaptı.
-Bu aralar moda demek ki.
-Evet, evet.
Biti, coş burada, coşuyorsun.
Coşuyorsun, coş!
[vızıldar]
Bu özellikleri ne süper kahramanın?
Onu anlamadım ben.
Erşan abi, bir müsaade edecek misin?
Şunu bir geçelim de.
Biti. Tamam, gel abisi. Tamamdır.
Oldu mu?
-Gel.
-[İbrahim] Ya…
Böyle böyle falan yap dedin
ama oldu mu bunlar?
[öper] Müthiş oldu.
Bak, kostümle de denedik,
tam o havayı aldık. Eline sağlık.
Ya, bir şey soracağım.
Bu, yani, filmin adı ne ya?
Biti Dönüyor.
Biti Dönü… Biti…
Bu kahraman, yani ne, özelliği ne?
Uçuyor mu? Konuyor mu? Ne özelliği var?
Bizim kahraman am biti abi.
-[Erşan ve Dimitri] Ne?
-[İbrahim] Nasıl?
Ne am biti lan?
Bana böyle bir şey söylenmedi.
-Arkadaşım, Tunç abiyle ne konuştunuz siz?
-Bir süper kahraman dedi.
"Bir böcek tarafından ısırılıyor,
sonra güçleri ona geçiyor" falan dedi.
Ya, şeyden işte o… Bütün…
Bütün böcekler demek kullanıldı ya,
adam telif hakkından dolayı
am bitine gitmiş.
[gülerek] Güzel olmuş.
-Erşan abi, bir saniye ya.
-Ne?
-Kardeşim…
-Şimdi mi konuşulur bu?
Ne zaman konuşacağız?
Ses stüdyosuna kadar gelmişiz.
Bir dakika, bir dakika.
Sen çıkar bakayım lan maskeyi. Çıkar.
[eğlenceli melodi çalar]
-[Dimitri] Tumtum!
-[Erşan] İbo?
[kahkaha sesleri]
Oğlum, sen demedin mi lan,
"Benim taytlı kıyafetlerim olacak,
süper kahraman…" Am biti mi oldun?
-Oynamıyorum ben.
-Tunç abiye anlatırsın.
Oynamıyorum lan,
o kadar da uzun boylu değil.
Avansı alırken düşünecektin.
Ne konuşuyorsun lan?
Kostümü bile kendimiz diktirdik.
Ee, hadi be!
[güler] Ne dedin lan terziye? Ha?
İşte, tayt dedim Dimitri abi.
Başka bir şey demedin mi?
-Hayır, aynı yapmış çünkü.
-Aynı yapmış.
-[Erşan mırıldanır] Tam adamını bulmuşlar.
-Bir daha yapsana.
Şunu yap, şunu. Şöyle hani bir şey…
Allah'ım ya Rabb'im…
Vay arkadaş be. Sesi yap, sesi.
-[vızıldar]
-[Erşan] Tam işte, tam.
Çok güzel olmuş ya.
-Bayıldım! [güler]
-Çok iyi. [güler]
[Ahben] Diğer koliler için de
şimdi sana yardım edecekler, tamam?
-Merhaba.
-Buyurun?
Bakıyorum da yazı getirmişsiniz.
Evet.
Erşan abime
Geleceğe Gidiş Dönüş projemizin
sunumu için geldim de.
Dışarıda koliler var.
Koli mi var?
Yok mu?
[güler]
Acaba yardımcı olabilir misiniz,
çocuklar dışarıdan kolileri getirsin?
N'aber Payro?
İyi. Ne yaptın ya?
Amma hazırlık yapmışsın.
Ee, Erşan abime canım feda.
Her şeyi
en ince ayrıntısına kadar düşündüm.
Çizimler, tasarımlar, kumaşlar…
Hepsi hazır.
Payro, bak.
2022 yılının telefonunu tasarladım, nasıl?
İyi.
Yavrum, ver bakayım oradan
sevdiğim votkadan.
Kral! Hoş geldin.
-[Erşan güler]
-[İbrahim oflar]
Ahbenciğim, erken gelmişsin yavrum.
Dört gibi demiştik.
Üç işte abi, dört gibi yani.
[Erşan güler]
A aa, Tumtum?
-Bakıyorum yazı…
-Anladık.
"Bakıyorum da yazı getirmişsiniz."
Anladık amına koyayım, tamam.
A aa, niye kızıyor bu?
Tumtum bugün izinli.
Büyük bir travma yaşadı.
Yahu, siz hiç kendi kostümünü tasarlayan
am biti gördünüz mü ya?
[Ahben] A aa, ayol,
ben ne anlarım öyle şeylerden?
[gülerler]
[eğlenceli melodi çalar]
[kahkaha sesleri]
Ahbenciğim, işte sana bahsettiğim harika.
Blue Box.
Maviye boyanmış kontrplak abi bu.
Oğlum, o şekilde bakarsan öyle.
Adam onu öyle yapmıyor ki.
Alıyor, üzerine yatıyor.
Bak, bu.
Üzerine yatıyor,
arkaya görüntü veriyor bak.
Bu. Ne yapıyorum şu an ben?
-Uçuyorsun abi.
-Hah.
Ha, pardon. Ben o gözle bakmadım ama.
Abiciğim, o gözle bak.
Ver şimdi rüzgârı bana.
Ver vantilatörü.
Bu, bu.
-Ha, ama bir dakika abi.
-Bu.
Şimdi benim bunu o zaman
alttan vermem lazım
ya da böyle direkt vereceğim ki…
-Şimdi, bak…
-Eğer yön buysa ama.
-Bak, yönüm bu ama pelerin düşün…
-Hı.
…ve arkada İstanbul mesela, bu.
-Ha, pelerin…
-Bak.
Pelerin var.
Pelerin var ama konuşurken yüzüme verme.
Konuşurken aşağıya, bu.
O zaman konuşurken küçüğüyle yaparız ki
o lafları yemeyelim.
-Evet, evet.
-Pelerin netse notunu almam lazım.
-Pelerin var. Pelerin var.
-Bak, bu. Bak.
-Gökyüzü gibi.
-Aynen.
-Altı yok.
-Aynen, bak.
Ne oldu lan, kaza mı?
Sus lan. Erşan, hayırdır?
Ne oldu?
Asıl sana ne oldu? Ne yapıyorsun?
Uçuyorum. Görüntü konulacak altına.
Ne yaptınız ya?
Ay, yok bir şey, Melkan Orsay'daydık.
Küçük bir iki dokunuş.
[Alev güler]
-Feride nerede?
-[Alev] A aa.
Tanımadı adam seni.
Vallahi doğru söylüyor.
Feride burada ama yeni Feride.
Yavrum, bir ay sonra sete başlayacağım.
Ne yaptınız yüzünüze?
Altın, sen kızlarla değil miydin?
Erşan abi…
Bir… 134.000 lira avans
rica edebilir miyim? Özel bir konu var da.
Payro, şu buz küreğini versene.
Oğlum, çükünü keserim senin ha.
Bedavaya mı?
Erşan abi, çok affedersiniz,
sözünüzü balla kestim
ama benim sunumu yapıp
çıkmam lazım altı gibi.
-Beşte yani.
-Evet.
Buyurun.
Geleceğe Gidiş Dönüş,
bir meydan okuma.
Âdeta Hollywood'a bir tokat.
Bana bak, canımı sıkma.
Abartma, yavaş gel. Abartma!
-Ne zaman çıkacak bu sargılar?
-Ay, Erşan, tamam ama. Of ya.
Geleceğe Gidiş Dönüş,
mütevazı sinemamız içinde
doğacak bir çiçek.
Erşan abimin muhteşem vizyonu
ve benim kalemimle oluşturduğumuz
bir eser.
Arkadaşlar, filmimiz İstanbul'da geçiyor.
Sene 2022,
yer Mecidiyeköy.
2022'de arabaların
uçan olması lazım yalnız.
Şekerim, ben arabaları
elektrikli düşündüm.
Ne elektriklisi lan?
-Tumtum haklı. Yok pilli!
-[İbrahim güler]
Arabaları uçan yap.
Tamam abi, küçük bir detay.
Yaparım, sorun değil.
Filmimizin kahramanı Erman,
çok uzaklardan geliyor.
2050 senesinden geliyor
ve 2022'ye gidiyor.
28 yıl yapar.
Erman bir şeyler arıyor.
Belki de kendini arıyor.
Ee, bir böcek tarafından ısırılıyor mu?
Yani güçleri ona geçiyor mu mesela?
Yok şekerim, ne böceği?
Böcek falan yok, nereden çıktı?
İyi.
[eğlenceli müzik çalar]
Bir şey soracağım.
Nerede oturuyorsun oğlum?
-İkametgâhın neresi?
-Cihangir abi.
Tamam, devam et.
Abi, görsellere geçiyorum.
Tamam şekerim, sen şimdi görsellere geç de
ben neredeyim?
Ben kendimi göremedim çünkü orada.
Görsellerde yok çünkü.
[kahkaha atar]
Ayarsız karı.
Ben Mecidiyeköy'ü komple kapatıp
2022'deki gibi
dekore edilmesini düşünüyorum.
Her tarafa AVM'ler koydum.
AVM.
-AVM mi?
-Evet abi.
A ve V ve M.
Yani AVM, alışveriş merkezi.
-Bunu sen mi buldun?
-Atıyor.
AVM ve Mecidiyeköy'ün
2022'deki hâlini düşledim.
Yani kimse bunu düşlemedi,
sen Mecidiyeköy'ü düşledin?
Oğlum, ben neredeyim filmde?
Ben Erman mıyım?
Şimdi hocam, ben müsaadenizle
setçi gözüyle söylüyorum.
Bu arkadaş hikâyeye çalışmamış.
Böyle görsellere dayalı olarak
meseleyi macunluyor
ama ben setçi gözüyle söylüyorum,
kimse yanlış anlamasın.
Şimdi arkadaşlar, bakın.
Ben koskoca Şahikalar filminin yazarıyım.
O muhteşem projeyi rafa kaldırdım
ve buraya geldim.
Ben profesyonel çalışmaya alışkınım,
Batı tarzı.
Ha, sizler alışkın değilseniz
o başka tabii.
O zaman böyle
üstünkörü anlatır geçerim. Bakın.
Renkler hazır, her şey hazır.
Kartela bile hazır. Bakın, burada.
Aa, hoş geldin dayıcığım.
Siktir lan.
-N'aber Mami?
-İyidir.
Ne oldu bu kızlara ya?
Düzelecek, düzelecek.
Ahben'in sunumu mu diyelim,
yani görselleri mi diyelim,
onları izliyoruz şimdi.
Haberi geldi. Maliyet 134 milyon lira.
134 milyon mu?
134 bin benim işimi görür.
Ne 134 milyonu lan? Manyak mısın sen?
Ne bu? TL mi? Afyon dinarı mı? Ne bu?
Erşan abi, benim çalışma tarzım böyle.
Ben ucuz iş yapamam.
Lan, ben buna 5.000 lira verdim,
içim acıdı, ki bununla uçuyorum ben.
Ne 134'ü ya?
Vallaha benim düşlediğim Mecidiyeköy'ün
sadece sunta maliyeti yedi milyon lira.
Ahben, kalıbını sikerim senin bak.
Eh!
Şuradan alacağım üç kuruş parayla
kendime Şile'de bir yazlık alacaktım.
Böyle vizyonu düşük insanlarla çalışamam.
Şile'de yazlık mı?
Lan, ben hayatımı sinemaya verdim,
iki oda bir salonda oturuyorum.
Ne diyorsun sen?
Vizyon meselesi şekerim, vizyon.
Küçük düşünmeyeceksin, büyük düşüneceksin.
Benim Şile'de almayı düşündüğüm ev
Zeki Bey'le yan yana.
Zeki Bey böyle kafasını çıkardığında
beni görüyor.
Bana bak,
Zeki Bey kafasını çıkardığı zaman
Erşan'dan selam söyle ona.
Çık lan buradan!
Yazıklar olsun.
Bir gün Şahikalar'ı çekip bitirdiğim zaman
hepiniz gelip benim elimi öpeceksiniz.
Sen Şahikalar'ı çek,
nereden öpeceğimize
ben karar vereceğim sonra.
Eğer Türk sineması bu hâldeyse
sizler gibi vizyonu düşük
insanlar yüzünden bu hâlde.
Ahbenciğim, biraz şimdi kendi sağına.
Daha da.
Birazcık daha, birazcık daha.
Şimdi siktir git hayatımızdan, hadi.
Yazıklar olsun.
[nefes alır]
Yazıklar olsun!
[eğlenceli müzik çalar]
Deli lan bu.
[zorlanarak] Yo, deli değil, bipolar.
[gülerek] İki ucu boklu değnek.
"Mecidiyeköy'ü hayal ettim,
düşledim" diyor.
-Mecidiyeköy'ü niye düşlüyorsun?
-[Alev cıklar]
[müzik devam eder]
Bakıyorum da yazı getirmişsiniz.
Ne diyorsun lan dürük?
Temmuza gireceğiz neredeyse.
Üf, aman be.
İsa abi, iki tane…
-[cıklar] Allah'ım ya.
-Neydi o dalyarağın adı?
-Hangisi abi?
-O kadar çok var ki!
-Kızları bu hâle getiren.
-Melkan Orsay.
Pahacı göt.
Onunla benim bir hesabım var.
Benim oyuncularımın
çizgileriyle oynamak neymiş,
göstereceğim ben ona.
[müzik biter]
[Melkan güler]
[nefes alır] Aa, şaşırdım gerçekten.
Sizin haftayaydı. Nane likörü isteyen?
Yavrum, beni tanır mısın?
[güler] Hayır yavrum, çıkaramadım.
Benim çıkartmamı ister misin?
Ay, ama bu ne münasebetsizlik
şimdi Seyyal?
Ben hadi ortam yumuşasın diye sorayım.
Doğal sarışın mısınız?
Değilim.
Senin gerçek adın Melkan Orsay mı?
Cemal, abi.
-Cemal mi?
-Evet.
Bak Cemal kardeşim,
şimdi seninle çok güzel anlaşacağız.
-Erşan, ant verdin bak, söz verdin.
-Dur. Dur Alevciğim.
Cemal, hemen
Feride'nin sargılarını açalım,
kızları eski hâline getirelim,
ben bir göreyim neticeyi.
Sana nasıl bir tedavi uygulayacağım,
ona karar vereceğim.
-Hadi Cemal.
-Açarız abi.
Sargı açmakta ne var?
Bu bu kadar acımıyordur.
Yok yani, bu biraz fazla.
[Feride inler]
[Feride] Kızlar, ne oluyor?
Ben buralarımı hiç hissetmiyorum.
Ay, şimdi şiş olduğu için
ne desem yanlış olur hayatım.
Erşan, değil mi?
Allah'ım, bana sabır ver ya Rabb'im.
[Melkan] Abi, şimdi sen ona takıldın…
Bu kabuk. Vücut atar onu.
Yani… Kabukmuş Erşan, düşecekmiş.
Cemal, bak, bir ay içerisinde
Feride'yi eski hâline getirmezsen
o kulaklarını gözlerine panjur yaparım.
Tamam abi de panjurluk bir şey yok.
-[Feride inler]
-Tertemiz. Burun yerinde mesela.
Normalde çünkü bir şey olsa
bu burun da düşerdi.
Zaten vücut atar bu kabuğu.
Hiç siz şey yapmayın.
Panjurluk bir şey yok.
Kabukmuş Erşan, yani düşecekmiş.
-Bu kabuk mu şimdi?
-Evet.
[eğlenceli melodi çalar]
[Feride iç çeker]
-Evet. Tumtum.
-Abi.
-Kızın sevgilisisin, Eray.
-Hangi kızın?
-Fark eder mi eşek herif?
-Etmez.
[Erşan kıkırdar]
-Alevciğim, Erman'ın karısı Songül.
-Canım. Hah.
-Nikâhlı, değil mi?
-Tabii, tabii.
[güler] Gazeteci Lale, Seyyalciğim.
Mami, Kruton Gezegeni'ndesin,
Erman'ın babası.
-Geç abi.
-Nereye geçeyim?
-Gezegene geç, bekle bizi orada.
-[Altın güler]
-Payrocuğum, Orhan. Songül'ün abisi.
-[sessizce] Eyvallah abi.
Feride nerede?
-Buradayım.
-Aşk olsun be yavrum.
-Bak, ne güzel olmuş yüzün.
-[Feride kıkırdar]
-İyileştin, değil mi?
-Evet.
Yavrum, sen böyle güzelsin ya.
Arkadaşlar, siz böyle güzelsiniz.
Yapmayın Allah aşkına ya.
Bu sizin en önemli hazineniz,
sermayeniz ya.
Sizin gözlerinizde yüzlerce göz parlamalı,
dudağınızda bin dudak konuşmalı.
Yani yapmayın.
Olur mu böyle bir şey ya? Estetik bu mu?
Sakın bak. Sakın bir daha
yüzünüzle gözünüzle oynamayın.
Lütfen!
-Al bakalım.
-Teşekkür ederim.
Ne bakıyorsun lan manyak gibi?
Abi, sen beni şu an aydınlattın.
Sen var ya babasın, baba.
Aklıma bir operasyon vardı, vazgeçtim.
134.000 lira kârdayım abi.
Bir sarılabilir miyim sana? Bir sarılayım.
-Abim benim.
-Büyütme lan.
[gülerek] Asla büyütmem abi, asla.
Al bakalım. Aytaç Müdür.
Bütün şehrin asayişinden sorumlusun.
-Tamam abi.
-Hadi bakalım.
Arkadaşlar, filmimizin adı Erman
ve günümüzde geçiyor.
-Ha, iyi bari.
-[Erşan güler]
Ben süper kahraman
Erman'ı canlandırıyorum.
Kendisi başka bir gezegenden.
Aman gözünüzü seveyim asılalım.
Film biraz pahalı çünkü.
-[Alev] Tamam.
-Gücünü nereden alıyor bu kahraman?
Yani bir böcek tarafından falan
ısırılıyor mu?
Yok, hayır. Öyle bir şey yok.
Ama toplum onu küçük küçük ısıracak
ve bakalım neler olacak.
-Yine uçuyorsun ama dur bakalım.
-[Erşan güler]
Uçacağım tabii.
Hem de en yükseğe uçacağız.
[ihtişamlı orkestra müziği çalar]
[anlatıcı] Kuneri Film iftiharla sunar.
Erman.
Erkek egemen dünyanın son kahramanı.
Erşan'ı siz getirdiniz,
Erman'ı da size Erşan Kuneri getiriyor.
Tüm dünya tarafından
standart kabul edilen taytı ve peleriniyle
gerçek bir mücadele insanı.
Süper insan, Erman.
Kalabalıkların derdiyle dertlenen,
gerektiğinde demiri büken
ama karıncayı bile incitmeyen
doğru güç, Erman.
Türkiye'de ilk defa
Blue Box sistemiyle çekilen,
ultraviyole ışık kullanılarak
resmedilen sahneleriyle
Erman, bu sezonun en pahalı prodüksiyonu.
Fiziksel gücün doruklarıyla
dengelerin derinliği arasında
kaybolan güç, Erman.
Haydi biletlerinizi alın,
sinemaları doldurun.
Kuneri Film
sizi Kruton Gezegeni'ne götürüyor.
[koro] ♪ Erman ♪
[ihtişamlı müzik çalar]
[koro azalarak devam eder]
[koro] ♪ Erman ♪
Vakit geldi, ha?
Kruton'un geleceği senin elinde.
Tabii canım.
Bir bırakmadınız ki yaşayalım.
Neyse, babamla konuşup halledeceğim şimdi.
[kâhin nefes alır]
[geveler]
…oğul.
İhtiyar, yarım ağız konuşup da
şey yapma beni şimdi.
"Kruton'un geleceği senin elinde",
yok bilmem ne…
"Sen yaparsın bu işleri."
Yeter be. Zulümsünüz be!
Zaten kapüşonla, böyle tütsüyle geldin mi
ne bekliyorsun ki zaten?
Yani iyi haber nereden…
Baba!
Buyurun, Cadiramcha.
Babam lan işte.
[ritmik uğultular]
Kruton Gezegeni'nin yiğidi Erman, oğlum.
Baba, buyur.
Kruton'daki son nüfus istatistiklerine
baktın mı?
Baktım baba.
Yavaş yavaş azalıyoruz Erman.
Bu jenerasyonun son süperi olarak
senin bu evrende
beraber olup çoğalabileceğin bir kişi yok.
Kruton bitiyor.
[güler] Bütün cinsiyetçiliğine rağmen
haklısın baba.
Erman, ya ben sana bir şey diyecektim de…
Ne diyecektim?
-Bir kapatıp açayım mı?
-Tamam.
Konsey toplandı.
Vorunga ve Şaberanlardan da
olumlu haberler geldi.
Işık ve sevginin doğrultusunda
Kruton'un bilge gücü,
senin denginin bu evrende olmadığına dair
bir açıklamayı da senatoya onaylatmış.
Bu Virman ile Juşkalar ne diyor?
Ya, sikmişim anasını Erman ya.
Bu saatten sonra onlarla uğraşamayacağım.
Kimse kusura bakmasın.
Patarisaların oğlu vardı,
orada bir kurul mu vardı, ne vardı?
Oğlu, oğlu.
O ibne var ya, o ibne.
Oyum oyum oynatıyorlar adamı böyle.
Oraya götürüp buraya getiriyorlar.
Ya, bak ne diyeceğim.
Bunların hepsi kendi adamları ya.
Ya, hepsi şirket zaten ya.
Şirket olmuşlar orada.
Ama ben ne dedim, ha?
Ben ne dedim Erman?
"Ulan ibneler" dedim, ha?
Duyuyor musun beni Erman?
Erman, dinliyor musun oğlum?
Daha kurula da girmemiş tabii yavşak,
-elinde şey de var ya bunun…
-Baba.
Baba, ne yapıyorsun Allah aşkına?
Gelsene şurada yüz yüze konuşalım.
Dur be Erman'ım ya.
Bu işin şekli böyle.
Sen geç içeri, geç.
-Neresi dediler peki? Neresi çıkmış?
-Geç, geç! Geç!
Vallaha oğlum, Samanyolu çıktı.
Ne kadar devreye adam da koysak,
torpil de yapsak
Samanyolu çıktı, Dünya'ya gidiyorsun.
Siktir, ne Dünya'sı ya?
Ya, milyarlarca gezegen var be abi!
Çıkışını yap.
Yani böyle ön yargılı, pis.
Böyle bilim, sanat, ahlak,
her şey birbirine girmiş.
Yani evrenin şark hizmeti baba ya.
Erman,
Kruton'un yeni jenerasyonunu
Dünya'da dengini bulup sen yaşatacaksın.
Bak, baba lafı diye dinliyorum bak.
Bak, baba lafı diye dinliyorum.
Oğlum, sana Dünya'yı adam et demiyoruz.
Oraya git, dengini bul ve çoğal.
Hepsi bu.
Kruton'un geleceği senin elinde.
Işık ve sevginin,
hasret ve özverinin,
neşeyle kayanın selamı üzerine olsun.
Bir de baba şakası yapıyorsun, değil mi?
[iç çeker]
Tamam baba.
Dünya'ya gideceğim
ve o dünyada başka bir dünya kuracağım.
Burada kalıp sizi çoğaltmak isterdim
ama Dünya'ya gideceğim, tamam.
[ihtişamlı müzik çalar]
[koro] ♪ Erman ♪
[baba] Unutma Erman,
sen orada gezegeni temsil ediyorsun.
Orada sakın kimseyle bir olma.
Biri orada bir şey söyler,
"Kaldıramam" deme, sineye çek.
İnsanlara güvenme Erman.
Tay sikildiği çayırı özlermiş,
bunu sakın unutma.
Kimseyle borç harç işine girme Erman.
Dost kaybedersin.
Az veren candan, çok veren maldan.
Eli açık olmakla kerizliği
birbirine karıştırma Erman.
[müzik devam eder]
-Dünya'ya gidiyormuşsun birader?
-Evet.
Allah kurtarsın.
[Erman] Hey gidi koca Dünya.
Sen mi büyüksün, ben mi?
Göreceğiz bakalım.
[müzik yükselir]
[korna çalar]
-[korna çalar]
-[müzik biter]
-[gerilim tonları çalar]
-[korna çalar]
-[koro] ♪ Erman ♪
-[herkes] Bravo!
Çocuk kimindi acaba?
Ferit, yavrum!
Allah sizden razı olsun.
Ne demek, görevimiz.
[kadın] Müsaade edin lütfen.
Geçmiş olsun efendim. Neler diyeceksiniz?
Adım Erman,
Kruton Gezegeni'nden geliyorum.
Araba ve çocukla sizi alabilir miyiz?
Helal olsun abimize.
Kahraman be, kahraman!
Ay, çok da yakışıklı.
[kadın 2] Ay, dur kız. Pelerinine baksana.
Pardon, müsaade eder misiniz?
-Pardon. Erman…
-[duygusal melodi çalar]
-Öncelikle dünyamıza hoş geldin.
-Hoş bulduk.
Ben Gündemci Gazetesi'nden Lale Komar.
Erman, Kruton Gezegeni'nden.
Bize Dünya'ya nasıl geldiğini
ve amacının ne olduğunu
anlatabilir misin mümkünse?
Öyle olmasın.
Basın toplantısı yapsın, değil mi?
-[erkek] Tabii!
-[erkek 2] Basın toplantısı yapsın!
[Aytaç] Açılın. Müsaade edin, bir dağılın.
Basın da bir dağılsın.
Lütfen, basın da bir dağılsın.
Merhaba delikanlı.
Aytaç Müdür, Asayiş'ten.
-Erman, Kruton Gezegeni'nden.
-[kemik kırılma sesleri]
[Aytaç inler]
Delikanlı, ifadeni almak zorundayım.
[boğazını temizler]
Sanıyorum bu dünyadan değilsin.
Değilim ama bu dünyaya
senin olmaya geldim.
Anlamadım?
Iı, sizin olmaya geldim,
size hizmet vermek için geldim.
Aytaç müdürüm,
acaba bir basın toplantısıyla
hepimiz bir bilgi alsak?
Ayrıca özel röportajımı bilhassa isterim.
[duygusal melodi çalar]
-Lale.
-Bakıyorum da hızlısın.
Sesten hızlı, ışıktan biraz yavaşım.
Peki ya karanlık?
Karanlıktan da hızlı mısındır?
-Hoşça kalın.
-Görüşmek üzere.
[Aytaç] Şş. [güler.
[Aytaç zorlukla nefes alır]
-Öksürün.
-[Aytaç öksürür]
-Öksürün lütfen.
[ihtişamlı müzik çalar]
[koro] ♪ Erman ♪
[anlatıcı] Devam edecek…
[jenerik müziği çalar]